# 华为成功的因素及特定技术的实际应用
姓名：王伯文    学号：222024321182034

#### 摘要
本文旨在探讨华为在技术创新方面表现突出关键因素，及特定技术如何帮助公司解决实际问题，推动行业发展。
华为成功的因素主要有远大理想和持续研发投入，重视基础研究投入和足够的耐心，重视保护知识产权和坚持开放创新。
数字化技术通过提高效率，实现高质量发展，优化客户服务等方法帮助公司解决实际问题，推动行业发展。

#### 关键词
技术创新，华为，技术

## 华为成功的因素

### 远大理想和持续研发投入
过去三十多年，华为致力把数字世界带给每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。
因此华为高度重视技术创新与研究，坚持将每年收入的10%以上投入到研发，2018年投入研发资金在欧盟企业中位居第五。
与此同时，华为公司每年的新增授权专利申请数量和授权数量也大体呈持续增长趋势。
在2016年到2018年间新增授权专利申请数量增长速度基本与研发投入增长速度平行。
远大的理想促进了持续研发投入增长，最后反馈到技术创新成果。

### 重视基础研究投入和足够的耐心
基础科学的发展是创新的地基，基础研究与基础教育是产业诞生和振兴的根本。
华为的无线技术实验室寻找和论证新的无线自由度，研究香农极限的持续逼近。该实验室也成功完成了5G技术的研究。
玻普实验室致力于研究长途超大带宽光链路技术、超大容量光交叉技术、高集成度和低能耗硅光集成技术等。
诺亚方舟实验室作为人工智能研究中心，有自然语言处理、推荐搜索和AI基础理论等子实验室。
网络技术实验室研究5G所依赖的核心承载网基础技术，无损云网络和全息远距离无损同步传输等技术。
将地基建成大厦并非一朝一夕，要有“板凳甘坐十年冷”的耐心。
基础研究投入在耐心的等待后最终会反馈到技术创新上。

### 重视保护知识产权和坚持开放创新
华为坚信保护知识产权是技术创新的必由之路，以制度和流程确保员工尊重他人知识产权。
积极吸收全世界的专业人才并与高校、研究机构和公司合作，注重人才的培养和待遇。
因此，华为才能招募到众多优秀的人才，为技术创新蓄能。
才能与许多合作伙伴合作创新，从而加快技术创新进程。

## 特定技术的实际应用
基于数字化，华为发布了覆盖政府、能源、金融、交通、制造等五大行业的11大场景化解决方案：

    一、在政府与公共事业领域，华为发布包含一网统管、辅助运营、零信任安全等在内城市智能体三大核心解决方案，持续助力政府的业务和流程变革。

    二、在能源领域，华为发布智慧电厂、智慧加油站两大方案，持续助力能源行业实现高质量发展。

    三、在金融领域，华为发布移动支付、分布式新核心两大方案，持续助力金融机构成为更好的数字化生态型企业。

    四、在交通领域，华为发布智慧机场、智慧空管、综合交通解决方案，持续助力交通行业客户“人悦其行，物优其流”的数字化转型成功。

    五、在制造领域，华为发布智慧车企解决方案，助力制造行业提升效率和体验。
可见，数字化解决了华为在许多行业的难题，推动了产业发展。

对技术，要在合适的场景下使用，提高效率，实现高质量发展，优化客户服务等，才能为公司解决实际问题，推动产业发展。

#### 参考文献
【1】华为技术有限公司.尊重和保护知识产权是创新的必由之路（华为创新与知识产权白皮书）。

【2】张颖.知识产权保护对国际贸易的影响-基于2002年至2020年我国省级技术创新水平的实证分析。

【3】华为技术有限公司.深耕行业数字化，华为发布11大场景化解决方案。